블로그 채용 카테고리 인터뷰


1.  자기소개 부탁드립니다.
(출신학교, 전공, 경력, 현 회사 입사시기, 사내 소속과 직위 등)
안녕하세요. 저는 올해 1월초에 LS ELECTRIC 비전실 신입으로 입사한 박영민 어쏘라고 합니다. 소프트웨어 공학을 전공했으며 주로 개발쪽으로 공부를 많이 해왔습니다. 현재는 안양 LS타워에서 근무중이며 SW개발 및 데이터분석 업무를 수행하고 있습니다.  



2. 입사지원 계기가 있을까요?
(입사 결정에 영향을 끼친 것들)

학부 4학년 2학기에 LS ELECTRIC DT추진단에서 인턴으로 근무하며 회사생활을 시작하였습니다. 학교에서 공부만 하는것보다 직접 현장에 투입되서 선배사원들의 많은 노하우들을 배워보고 싶었습니다.   
DT추진단에서 훌륭한 선배님들과 다양한 활동들을 하며 함께 성장해 나가고 싶다고 생각했고, 부족한 코딩실력이지만 다양한 시도들을 통해 회사 발전에 기여하고 싶었습니다.  

제가 일했던 추진단 에서는 기존의 틀에 박힌 업무들이 아닌, 창의적이고 과감한 시도를 할 수 있다는 점이 가장 저에게는 매력적으로 다가왔고, LS ELECTRIC에 정규직으로 입사 지원을 하게 되었습니다.  


3. 입사를 위해 특별히 준비한 부분이 있엇나요?
(포트폴리오, 자격증, 인턴십 등 기타 프로그램 등)

제가 지원한 데이터분석 분야는 분석능력뿐만 아니라, SW코딩실력이 뒷받침 되어야 합니다.
사실 저는 처음부터 DataScientist에 대한 꿈을 가지고 있지는 않았습니다. 학부시절 컴퓨터로 무엇인가 만드는것을 좋아해서 웹 개발, 앱 개발, 자율주행 자동차 제작 등 다양한 CS분야를 경험하며 개발 역량을 쌓아왔습니다.
그러다 구글의 알파고로 인해 AI분야가 빠른속도로 주목을 받으며 자연스레 데이터분석 분야 역시 각광받게 되며, 데이터 분석에 흥미가 생겨 스스로 독학을 하며 공부를 했습니다.
더불어, AI역량을 향상시키기 위해 방학때 타 대학에서 진행하는 AI 교육과정을 수료하기도 하였습니다.      



4. 채용절차에서 특별히 기억나는 에피소드나 면접질문이 있다면?
(서류전형-AI면접-실무면접-임원면접)

실무면접때 지원하는 분야에 대해 매우 디테일한 질문들이 많이 들어옵니다. 해당 개념에 대해 단순히 설명하는것 뿐만 아니라 다른 기법과의 차이점은 무엇인지, 실제 사용했을때 드러나는 단점은 무엇인지 등의 자세한 설명을 요구하는 질문들이 주를 이뤘던것 같습니다. 

물론, 전문가가 아닌 이상 해당 개념에대해 완벽하게 알지는 못할것입니다. 하지만 면접관님들이 중점적으로 보시는 사항은 해당 개념이나 기법을 실제로 사용해보았는지에 대한 경험 유무일것입니다. 단순 이론으로만 해당 개념을 알고있는 사람과, 실제 그 기법을 사용해보며 여러 시행착오를 겪어본 사람은 이해하는 깊이의 정도가 많이 다를것이라 생각합니다.





5. 나만의 자기소개서 작성법과 AI, 실무 면접, 임원 면접 노하우는?

자기소개서는 꾸준히 첨삭을 많이 받는것을 추천드립니다. 자기소개서를 많이 쓰시고 연습하시다보면 어느순간, 정석적인 기법이 있다는것을 알게될것입니다. 
면접도 마찬가지로 연습만이 살 길입니다. 제일 중요한것은 혼자서 연습하지 마시고 친구와 같이 연습을 한다던가 아니면 본인의 모습을 동영상으로 찍어서 확인해보는 습관을 들이는 것입니다. 본인의 나쁜 습관들을 남이 지적해주거나 직접 확인해보지않는이상 혼자서는 절대 알 수 없습니다.   
또한, 인터넷을 뒤져보다보면 LS 면접질문에 대한 족보들이 많이 보일텐데 전부 다 연습해가시는것을 추천드립니다. 




6. 대학시절 또는 이직을 준비하며, 가장 도움이 됐다고 생각하는 활동이나 프로그램은?
(자주 참고한 사이트, 후배들에게 추천하고픈 과정 위주로)

저는 개발직군으로 취업준비를 했기 때문에 현직 개발자들이 사용하는 기술 트렌드나 이슈사항들을 알고있는것이 중요했습니다. 그러나 사실 학생신분으로 그러한 정보들을 많이 알기가 쉽지않습니다. 
그래서 저는 카카오톡 오픈채팅방의 여러 개발자 단톡방을 주로 활용했습니다. 방 하나에 천명 이상씩 들어와있는 단톡방을 자주 보다보면 현직 개발자들이 하는 고민이나 기술들을 자연스레 습득하게 됩니다. 밥 먹을때, 버스탈때 틈틈히 단톡방을 눈팅(?)하며 기술 트렌드에 대해 감을 잡을 수 있었습니다. 

개발자는 특히 최신 동향이나 기술에 민감해야 하기 때문에 이렇게 새로운 정보를 얻을 수 있는 창구를 많이 마련해놓으시면 취업에 많은 도움이 되실거라 생각합니다. 




7. 현재 본인의 직무에 대한 상세한 설명

저는 비전실 하에 분석챕터에서 SW개발 및 데이터분석 업무를 맡고있습니다. 주로 현업에서 데이터분석을 많이 의뢰하지만 외부업체에서 데이터분석 요청이 들어올때도 많습니다. 
요청이 들어오면 가장 먼저 해당 도메인에 대해 공부하고 정해진 기간내에 가장 적합한 모델을 생성해 유의미한 결과 도출을 하는 업무를 하고 있습니다.  

데이터분석가에게 가장 필요한 능력은 `전달력`이라고 생각합니다. 분석을 요청한 현업은 결국 데이터분석을 통해 현재 결과보다 발전된 결과와 다양한 인사이트를 원하기 때문에, 본인이 분석한 결과를 타인에게 잘 어필하고 전달할 수 있어야 합니다. 상대방을 설득하고 나의 분석결과를 피력할 수 있는 의사전달 능력은 데이터분석가가 갖추어야 할 가장 큰 역량이라고 생각합니다.



8. 본인 직무에서 필요한 역량 또는 미리 공부해놨으면 좋은 부분

앞서 말씀드렸듯이 데이터분석 직무를 원활히 수행하기 위해서는 코딩실력이 뒷받침이 되어야 합니다. 아무리 통계적 지식이 뛰어나거나 데이터에 대한 인사이트가 있는 사람이라도 코딩을 할 줄 모른다면 분석가로서 발전하기는 어렵습니다. 
저는 코딩능력을 향상 시키기 위해 컴퓨터 공학의 다양한 분야를 접하며 공부해왔습니다. 그때 공부했었던 여러 분야의 경험들이 현재 현업에서 직무를 수행하는데 있어 많은 도움이 되고 있습니다. 

입사하기 전 미리 머신러닝에 대한 기본 개념이나 Python, Pandas 정도만 공부하고 들어오셔도 충분할것이라 생각합니다.  




9. 기업 분위기, 조직문화, 좋은 점 등 그간의 근무 소감은?

LS ELECTRIC은 다양한 방법으로 꾸준히 조직문화의 개선을 시도중에 있습니다. 낡은 방식을 그대로 고수하는 전략이 아닌, 트렌디한 기업이 되기위한 시도를 많이 한다는것 자체가 이미 기업분위기를 말해주고 있는것이라 생각합니다. 
용산타워에서는 스마트오피스를 운영중이며, 전사적으로는 PC-OFF시스템을 도입하여 근무시간에 집중할 수 있는 환경을 조성해주는 제도를 시행중에 있습니다.
또한 저희 부서는 수평적 조직문화를 통하여 ‘OO님’ 이라는 호칭을 사용하고 있으며, 궁금한것에 대해 언제든 자유롭게 물어보거나 토론하는 문화가 정착되어있습니다. 저 역시 선배님들께 많은 질문들을 해왔고 덕분에 지난 몇개월간 빠르게 업무를 배울 수 있었습니다.  






10. 입사를 준비하는 후배들에게 취업 선배로서 조언

코로나19로 많은 일자리가 없어지고 그나마 있던 자리도 축소되고 있는 시국입니다. 
그러나 아이러니하게도 취업준비생들은 일자리가 없어서 고민이고, 기업은 인재가 없어서 고민인 상황이라고 합니다. 경쟁률이 100대1이든 500대1이든 합격할 수 있는 차별화된 역량을 가지고 있다면 그사람에게는 어떤 경쟁률도 의미가 없을 것입니다.
본인만의 차별화된 강점을 만드셔서 꾸준히 도전한다면 원하시는 목표를 이룰 수 있으실거라 생각합니다.  

항상 건강을 우선으로 챙기며 공부하시고, 언젠가 선후배 관계로 뵐 날이 왔으면 좋겠습니다. 
모두 파이팅입니다!



